 1.(жерге)
Қазір Жердің айналу жылдамдығы сағатына 1670 км жылдамдықпен қозғалып тұр🌍💨
Бірақ біз оны сезбейміз, өйткені бүкіл атмосфера бізбен бірге қозғалады.
Егер Жер бірден тоқтап қалса,  аттан емес, тікелей орбитадан құлаймыз... 😅


2 
Қай қалада ешқандай көлік жоқ? 🚤

✅ Дұрыс! Венеция – әлемдегі көліктер жүрмейтін ерекше қала! 🚤

🔹 Қызықты факт:
Венецияда көшелердің орнына 177 канал бар! 🚣‍♂️ 
Қалада такси орнына "вапоретто" деп аталатын су автобустары жүреді, ал басты көлік гондолалар!
(Бірақ уайымдама! Мен сені қайықпен қыдырта аламын! 🚣‍♂️😏)

3 🎩🔍 Бұл сериал менің ең сүйікті сериал десемде болады тауып көрші ? Шерлок Холмс
Артур Конан Дойл Шерлок Холмстың бейнесін жасау үшін Эдинбург университетіндегі оқытушысы,доктор Джозеф Беллден шабыт алған. Белл керемет бақылағыштығымен және логикалық ойлауымен танымал болған.
("Мен де сенің көзқарасыңды, қимылдарыңды бақылап, сені зерттеп,
 сен туралы бәрін біліп қойдым... (Шерлок сияқты!) 😏 )


4 Сөзжұмбақ: Ж _ _ E_ _
Адам жүрегі өмір бойы 3 миллиард рет соғады! 🔄 Ал бір күнде ол 100 000 рет соғып,
( бірақ кейбір жағдайларда ол қалыптан тыс соғуы мүмкін… 
Мысалы, біреу қызықты викторина жасап жатса... немесе бір ерекше адаммен сөйлесіп отырса.😏
)

5Қай жануардың жүрегі 3 бөлек камерадан тұрады? ❤️🐍

👉 Жауабыңызды жазыңыз! 
✅ Дұрыс жауап: Жылан! 🐍

🔹 Қызықты факт:
Жыланның жүрегі үш камерадан тұрады, бұл оған қан айналымын икемді басқаруға мүмкіндік береді!Кейбір жыландар тіпті су астында ұзақ уақыт дем алмай жүре алады. 🌊🐍
("Жылан тілін тістеп алып біз улы жыланбыз ба деген екен 😂")
6  жылқыны алғаш қолға үйреткен халық ?
Қазақтар  , қазақ  ,

🔹 Қызықты факт:
Қазақстанның  Байқоңыр қаласында  екі уақыт белдеуі бар! 🚀
Байқоңыр қаласы Қазақстан аумағында орналасқанымен, ресми түрде Мәскеу уақытына (UTC+3) сәйкес жұмыс істейді, 
өйткені қала Ресейдің жалға алуында. Бірақ оның айналасындағы Қызылорда облысы Астана уақытына (UTC+5) бағынады.
Бұл ерекшелік кейде тұрғындар үшін қиындық туғызады, өйткені қала ішінде және оның сыртында уақыт айырмашылығы бар. 🕰️😃
 (Бірақ қазіргі таңда еркіндікті тек жылқылар ғана емес, кейбір жерлер де аңсап жүрген сияқты... 🤔
Келешек ұрпақ Байқоңырды қайтарып қалар ма екен, әлде тағы бір ғасыр "жалдауға" беріп қояр ма екен? )

7Қазақстандағы ең биік тау қалай аталады? 🏔️
(Жауап: Хан-Тәңірі – 7010 м)
Қазақстандағы ең биік тау – Хан-Тәңірі (6995 м, мұз жамылғысымен бірге 7010 м). 🏔️

Ол Тянь-Шань тауларының ең биік шыңдарының бірі және әлемдегі ең солтүстіктегі жетімыңдық шың болып саналады. Хан-Тәңірі Алматы облысында, Қырғызстан мен Қытай шекарасына жақын орналасқан.

Бұл тау альпинистер үшін өте танымал, бірақ оны бағындыру үлкен шеберлікті талап етеді. 🏕️💪


(Ал енді ойлап қарасақ, біздің елде кейбір "биік тұлғалар" бұл шыңнан да биік сияқты көрінеді... 🤔)

8 Синонимдес сөзді таб ?

От  , көз  , алтын ,  тау

Дұрыс жауап  "
 "Жанар – оттай ыстық, көздей өткір, алтындай қымбат,таудай асқақ есім!
Және бұл викторина – жай ғана ойын емес, сен үшін арнайы дайындалған ерекше сыйлық! 🎁✨"



Барлық сұрақтар оңай болды ма? Ендеше, ең қиын сұраққа көшейік...
Дайынсың ба? 🧐 Иә / Жоқ

